Основные принципы бухгалтерского учета
Бухгалтерский учет является достаточной строгой дисциплиной. Строгой в том смысле, что существуют определенные принципы ведения учета, несоблюдение которых может привести к тому, что его данные будут недостоверными, неполными, непонятными пользователям бухгалтерской информации, а ведь на ней строится управление как отдельно взятым предприятием, так и страной в целом.

Так, в процессе многовекового становления бухгалтерского учета были определены такие принципы бухгалтерского учета:

 начисления;
 непрерывности;
 понятности;
 существенности;
 значимости;
 достоверности и правдивости;
 объективности;
 осмотрительности;
 завершенности;
 сопоставимости;
 последовательности;
 единства денежного измерения;
 конфиденциальности.
Принцип начисления
Один из основополагающих принципов. Все операции в бухгалтерском учете должны отображаться в момент их совершения, а не тогда, когда произойдет ожидаемое от этой операции действие. К примеру, вы отгрузили товар покупателю. Эта операция подлежит отображению в бухгалтерском учете уже в момент отгрузки, а не тогда, когда поступит ожидаемая прибыль.

Принцип непрерывности
Бухгалтерский учет может вестись только на том предприятии, которое видит себя действующим в обозримом будущем и не собирается прекращать деятельность.

Принцип понятности
Учет должен вестись так, чтобы его данные были понятны пользователю информации. С этой целью разработан единый порядок записи операций.

Принцип существенности
Информация бухгалтерского учета представляет собой большую ценность, поэтому при ведении учета следует заботиться о том, чтобы она подавалась по существу и представляла собой интерес для пользователя.

Принцип значимости
Этот принцип дополняет предыдущий – вся информация бухгалтерского учета должна не только подаваться по существу, но быть полезной и значимой для управления, оценки и анализа финансовой, операционной, хозяйственной деятельности.

Принцип достоверности и правдивости
Учетная информация должна подаваться без предвзятости и не может содержать ошибок.

Принцип объективности
Все без исключения проходящие на предприятии операции должны найти отображение в бухгалтерском учете и подтверждаться документально.

Принцип осмотрительности
Проводить оценку в процессе бухгалтерского учета следует с осторожностью – доходы и активы не могут быть завышены, а расходы, обязательства – занижены.

Принцип завершенности
Операция, отображенная в бухгалтерском учете должна быть логически завершенной и представленной в полном объеме.

Принцип сопоставимости
Поскольку бухгалтерский учет должен быть полезным для управления и анализа деятельности, его данные должны отображаться так из периода в период, чтобы их можно было сопоставить. С этой целью и разрабатываются унифицированные отчетные формы, учетная политика на предприятии.

Принцип последовательности
Несмотря на то, что у бухгалтерской отчетности существуют установленные сроки: месяц, квартал, декада, полгода и год, она должна быть последовательной из года, в год, с начала и до конца деятельности предприятия. Таким образом, как и при применении принципа сопоставимости можно отслеживать динамику развития предприятия и принимать на основании полученной информации необходимые управленческие решения.

Принцип единства измерения
Несмотря на то, что в процессе ведения деятельности информация поступает в денежных, натуральных и трудовых измерителях, ее сопоставление и анализ может проводиться только с использованием денежных показателей. Так реализуются и другие принципы, важные для принятия решений – принципы сопоставимости и последовательности.

Принцип конфиденциальности
Данные бухгалтерского учета представляют собой коммерческую тайну. Если исключения возможны, они оговариваются с бухгалтером заранее. За нарушение этого принципа в РФ предусмотрена административная и уголовная ответственность.
бухгалтерские услуги, бухгалтерский учёт, бухгалтер Новосибирск
На указанных выше принципах бухгалтерского учета строится нормативная и законодательная база РФ в этой сфере.