"""У топ-менеджера две основные функции. Первая — добиваться поставленных целей. Вторая — научить коллег добиваться поставленных целей.

***
Мы не любим ставить перед собой большие цели. Наш мозг, все наше естество противится этому. Почему? Ответ парадоксален, но точен. Потому что боимся, что они будут достигнуты! Да, да, именно поэтому.

***
Какая у человека будет цель, такая у него будет и жизнь.

***
Если у тебя нет стратегии — значит, у тебя нет бизнеса. Гендиректор, который не имеет цели хотя бы на пять лет, не может называть себя генеральным директором.

***
Учите свою компанию учиться. Новые знания способны дать бизнесу больше, чем миллионы инвестиций.

***
Люди любят, когда их хвалят. Для многих это важнее секса и денег. Потребность во внешнем признании сидит в нас так же глубоко, как волчья боязнь всего нового, что тоже неоднократно доказано психологическими экспериментами.

***
Чего бы ты ни достиг, ты всегда находишься в точке возможной погибели

***
Что бы там ни говорили про лихие 90-е, во все времена люди ценили честность и порядочность. И если придерживаться строгих правил и выполнять обещания, то риски можно свести к минимуму всегда и везде.

***
Улыбка генерального директора не элемент косметики для корпоративной культуры. Улыбка босса стоит миллионы в самом прямом смысле этого слова. Что делают сотрудники, когда руководитель приходит утром на предприятие? Смотрят: какое у шефа настроение. И не важно, карьерист ты или добросовестный трудяга. Это наш биологический инстинкт — постоянно сверять свои действия с сигналами вожака.

***
Надо приходить на работу и делиться, делиться, делиться хорошим настроением. Заряжать и заражать. Вот увидите, ваши сотрудники неизбежно передадут свое настроение клиентам. А клиенты — это наше всё.

***
Если к вам на работу придет устраиваться Билл Гейтс, хорошенько подумайте: нужен ли он вашей компании?

***
Человеку изначально даются лишь черты характера и склонность к определенного рода занятиям, которая диктуется набором генов. Все остальное — результат его упорства, воли, а также влияния людей, которые встретились на жизненном пути, и обстоятельств.

***
Ваша задача — не просто найти достойного человека, а выбрать достойного человека, наилучшим образом подходящего для конкретной задачи.

***
Все люди важны и эффективны. Бесполезных не бывает. Главное — найти подход, который поможет раскрыть их потенциал. А это наша, менеджерская задача.

***
Ищите своего покупателя и работайте только для него. Остальные придут сами.

***
Когда требования ваших покупателей грубо противоречат вашим принципам и ценностям, выбирать нужно принципы и ценности.

***
Бизнес говорит на языке цифр. А цифры — прежде всего ответственность. Поэтому цифры у нас никто не любит.

***
Генеральный директор, который не уважает решение собственника и остается в компании исключительно из паразитических соображений, жалок. И даже если его тактика сработает, даже если глупое решение, которое принял акционер, «как-нибудь само рассосется», все равно такой менеджер никогда не достигнет по-настоящему больших высот и результатов.

***
Где-то в мозгу у вас обязательно должна быть коробка передач. Надо только научиться ею пользоваться.

***
Есть только одна вещь, которая ценнее времени. Это твоя репутация. То, каким тебя запомнят после твоего ухода из компании, из профессии, из жизни. И на эту главную ценность нельзя жалеть ни времени, ни денег.
